Chevrolet S10 Z71 é lançada por R$ 260.490 para ser rival de Ranger Storm e Frontier Attack

Nova configuração da picape tem apelo aventureiro e será posicionada entre as versões LT e LTZ

[FOTO 1]
Sem grandes lançamentos até agora, a Chevrolet deixou para o fim do ano suas novidades para o mercado brasileiro. Nesta terça-feira (26), a marca lançou a primeira das quatro já confirmadas para 2021. É a inédita versão Z71 para a picape S10.
Ela chega por R$ 260.490, posicionada entre as versões LT (R$ 248.990) e LTZ (R$ 270.990). Assim, vai encarar as rivais Ford Ranger Storm e Nissan Frontier Attack que custam R$ 235.890 e R$ 233.290, respectivamente.
A opção é inspirada na versão Z71 das picapes da Chevrolet nos Estados Unidos. Segundo a fabricante, são mais de 20 mudanças estéticas na comparação com a configuração LTZ. As principais são logotipos, capa dos retrovisores, grade frontal e apliques pintados na cor preta. Faróis e lanternas também foram escurecidos.
O conjunto mecânico não foi modificado. A S10 Z71 é equipada com o já conhecido motor 2.8 turbodiesel de 200 cv e 51 kgfm. A tração é 4x4, e o câmbio é automático de seis marchas.
[FOTO 2]
Na comparação com as demais versões, talvez a única alteração que provoque uma diferença no comportamento dinâmico é a adoção de pneus de uso misto.
Segundo a Chevrolet, os pneumáticos têm ombros mais espessos, escudos nas laterais e são fabricados com uma borracha mais resistente, que resulta em 320 gramas extra de material, sempre na comparação com o pneu original do fornecedor.
Entre os equipamentos, há rodas de 18 polegadas, capota marítima, controle automático de descida, airbags laterais e de cortina, central multimídia com tela de 7 polegadas e câmera de ré. Porém, faltam itens como ar-condicionado digital e partida por botão.
A versão Z71 promete dar fôlego à S10 enquanto não troca de geração - o que deve acontecer somente em 2023. A mesma estratégia foi usada pela Ford ao adicionar a configuração Black na oferta da Ranger.
Essa é mais uma aposta da Chevrolet nos comerciais leves, segmento que demonstra aumento na procura em razão do agronegócio. No próximo ano, lançará a nova Montana, picape pequena-média que herdou o nome da caminhonete compacta descontinuada recentemente. O futuro modelo busca desbancar a líder invicta Fiat Toro.
Quer ter acesso a conteúdos exclusivos da Autoesporte? É só clicar aqui para acessar a revista digital.